---
date: 2025-11-15
title: 'Entré a Amdocs'
description: 'Te platico mi cambio laboral a Amdocs, una empresa que da mucho de que hablar (para bien)'
image: '/images/content/posts/amdocs.webp'
tags: ['Javascript', 'PHP', 'Pogramming', 'Pattern', 'Company']
---


# ¿Quién es Amdocs?

Amdocs es una empresa multinacional de software y servicios fundada en 1982, especializada en soluciones para la industria de telecomunicaciones, medios y empresas digitales. 

Ofrece sistemas de soporte (BSS/OSS), facturación, automatización de redes, analítica de datos, experiencia de cliente y transformación a la nube. 

Trabaja con proveedores de servicio (telcos) en más de 85-90 países.


Algunos de sus clientes: 

- AT&T
- Verizon
- T-Mobile
- Vodafone
- Telefónica
- América Móvil
- Bell Canada
- Comcast
- Altice USA
- Dish Network
- Globe Telecom


# Mi historia con Amdocs hasta ahora

Llevo aproximadamente 3 meses cuando escribí este post, hasta ahora mi experiencia en Amdocs ha sido más que maravillosa, entre las distinas prestaciones, la versatilidad y las tecnologías que me he topado, no cabe duda que Amdocs es una empresa top en donde trabajar, tus ideas son valoradas.

Desde el primer día ya tienes acceso a todas sus prestaciones y dependiendo del equipo al que entres es lo complejo que será el proceso de reclutamiento.

Se te otorga un equipo de computo óptimo y unas herramientas poderosísimas, además tu equipo de  trabajo está altamente experimentado, a veces he pedido ayuda y me sorprendo con que mi project manager me da una respuesta técnica.

Aunque los horarios son un poco complicados, más que nada porque tu equipo de trabajo suele tener zonas horarias distintas, la flexibilidad del horario laboral te permite organizarte como mejor lo creas.

Respecto a mi rol dentro de Amdocs:

Más de alguna vez he hecho una pull request solo para mejorar una sección del sistema en el que trabajo y mis compañeros y líderes apoyan esas ideas de mejora. 

Se preocupan por manter actualizadas sus herramientas y versiones de paquetes open source o no open source.

Así que si en algún momento llegas a recibir una oferta para entrar a esta empresa yo te la recomiendo altamente.

Hay muchas cosas que no puedo compartir por confidencialidad de mi equipo, proyecto y empresa, pero con lo poco que comparto y que es público espero puedas darte una idea de como es trabajar en Amdocs.


